나무
망했다, 망했어, 망했어
이걸 어떻게 맞추지
맞다, 뒤에 글자가 더 있는 것 같아
미래의 나
바라건대
바라건대 내가
내가 뭘 바란다는 거지
아마 축복하는 말이겠지
만수무강하길 바라고
바라건대
먹어도 살 안 찌고
점점 더 예뻐지길
만약 그 사람이 알면
날 위해 정성껏 고른 선물을
이렇게 망쳐 놓은 걸
분명 화낼 거야
이 안에 대체 뭐가 있는 거야
이젠 이 비밀이 진짜 비밀이 돼 버렸네
됐어
어차피 비밀이라면
영원히 비밀로 남겨 두는 게 낫겠다
그 사람한테 가서 물어볼 수도 없고
이 안에 뭐라고 쓰여 있었냐고
그럼 바로 들키잖아
안 돼, 안 돼
그냥 말하지 말아야겠다
걔가 퍼즐을 봤을지
모르겠네
할머니, 안녕히 계세요
그래, 잘 가렴
할머니
근데 위안바오는 어디 갔어요?
너한테는 말 안 했니?
요즘 도서관에서 책 봐야 한다던데
마침 저도 가려던 참이에요
저기
할머니, 들어가세요
그래, 그래
설마 멍진구랑 같이 가는 건 아니겠지
일 제대로 못 해
눈은 폼으로 달고 다니냐
이것 봐, 김이 이렇게 서렸잖아
여기, 저기, 거기도 전부 김 서렸다고
거길 닦아야지
지금 바로 닦을게요
아니, 넌 대체
왜 이렇게 굼떠
바닥 하나 제대로 못 닦아
자꾸 다 흘리고 다니잖아
닦는 게 그렇게 좋아
저리 가요, 가
아빠
죄송해요, 죄송해요
나쁜 사람인 줄 알았어요
웬 여자애가 혼자 밤길을 걷길래요
죄송해요, 죄송해요
괜찮아, 괜찮아
아이고, 힘이 제법이네
죄송합니다, 죄송합니다
왜 학교 끝나고 아빠 안 기다렸어
아빠 일 때문에 바쁘실 것 같아서요
저 혼자 갈 수 있어요
우리 딸 다 컸네
그래도 아빠는 네가 걱정돼
가자, 집에
엄마가 맛있는 거 해 놨어
진짜요
제가 맞춰 볼게요
갈비찜 아니면 생선조림
둘 다
사랑스러운 세 요정님들
좋은 아침이에요
여러분, 오늘도 고생 좀 하겠네요
그래도 우리 힘내야죠
만약에 여러분이
힘들면 교대로 쉴 수 있으니까
저를 불러도 괜찮아요
기꺼이 교대해 줄게요
항상 기억하세요
우린 영원히 한가족이라는 걸요
파이팅
쟤 오늘 왜 저래?
미쳤나 봐
도련님, 목숨만 살려주세요
말로 잘 해결하시죠
밀크티 가게 점장이 뭐 그리 대수야
한 번만 더
네 직원한테 거들먹거리기만 해봐
다시는 못 걷게 해줄 테니까
왕 노릇 하고 싶으면 평생 눕혀줄게
다시는, 다시는 안 그러겠습니다
절대 안 그러겠습니다
아야야
상녕우
위안바오
아줌마, 무터는요?
오늘 친구 생일 파티
가는 거 아니었어?
네, 걔 먼저 갔어요?
이 녀석, 왜 너 안 기다리고 갔대?
괜찮아요, 저 혼자 갈게요
그럼 조심해서 가, 위안바오
네
이 녀석
형
위안바오 기분 풀어 주려고 그런 거죠?
근데 이건 동생 지갑을 거덜 내는 거잖아요
저 밥값도 모자랄 것 같아요
얼마 모자란데
300위안이요
아무한테도 말하지 마
걱정 마세요, 형
제 입이 완전 금고라서
엄청 무겁거든요
방귀도 안 새요
방귀도 안 샌다면서
엄마가 어젯밤에
고구마를 많이 주셨거든요
죄송해요, 형
여보, 이리 와
진구, 나가려고
응, 볼일이 좀 있어서
안녕하세요
아저씨, 아주머니, 안녕하세요
신루이, 어서 와
신루이, 네가
어떻게 왔어
나 오늘 나간다고 말했잖아
혼자 집에 있으면 심심하잖아요
어디 가세요, 저도 데려가 주세요
좀 곤란한데
예전에는 놀러 갈 때 항상 데려가 줬잖아요
같이 가게 해 주세요, 네
그러게 말이야
신루이가 막 돌아왔는데
데리고 나가서 좀 놀아 줘
놀러 가는 거 아니야
진짜 일이 있어서 그래
학생이 무슨 중요한 일이 있다고 그래
오늘 어디를 가든
무조건 신루이 데리고 가
아니면 너도 가지 마
아니, 다들 정말
진구, 그냥 내 말 좀 들어
너 그 의료 보험도 들고 싶어 했잖아
제발요, 저도 같이 데려가 주세요
약속할게요
절대 방해 안 할게요
그냥 조용히 있을게요, 네?
아들
자, 다들 마음껏 드시고 마시세요
오늘은
제가 쏠게요
자, 형님, 제가 먼저 한 잔 올리겠습니다
벌써 여덟 캔째야, 안주 좀 시키자
배불러 죽겠네
일단 한 잔 해, 한 잔
아, 더는 못 먹겠는데
한 잔 더, 한 잔 더
따뜻한 요리는 언제 나와?
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
또 기다려?
지금 몇 시야
조금만 더 기다려
진짜 더는 못 먹겠다
위안바오, 여기
다들 일찍 오셨네요
너만 기다렸어, 빨리
위안바오, 이리 와서 앉아
비켜
너만 기다렸잖아
그럼 시작하자
자
나 촛불 붙인다
생일 축하합니다
생일 축하해
다들 고마워, 고마워
너희가 있어서 정말 좋다
내 동생, 생일 축하하고
앞으로는 엄마한테 덜 혼나고
형, 무슨 그런 말을 해요
상닝위, 난 네가 바라는 거 다 이루길 바라
루이루이 축하 멘트 좋은데
말 예쁘게 하길 바라고
허풍 좀 그만 떨어
슝위안바오
너 보니까 아주 못된 것만 배웠네
내 차례, 내 차례, 내 차례다
우리 동생은 말이야
생일 대박 나고
다시는 돌아오지 마
가 버렸네
가서 끝내 버려
한 방에 끝내자
됐어, 됐어
만사형통하길
상닝위
몸 건강하고 모든 일이 잘 풀리길 바라요
고마워요, 반장
학업도 잘되길
고마워
너희가 좋은 말은 다 해 버렸잖아
나한테 할 말도 안 남겨 놓고
그럼, 그럼 난
접수
접수했어, 브라더
만수무강하고 복 많이 받으라고, 맞지?
형이 네 맘 알지
상닝위
생일 축하해
앞으로 우리 좋은 친구들 모두가
영원히 네 곁에 함께했으면 좋겠어
고마워, 차오옌
네가 와준 것만으로도 너무 좋아
고마워
자, 이제 사람 다 모였지?
케이크 자르자
케이크 자른다
케이크 자르자, 케이크 잘라
한 명 더 부르지 않았어요?
누구요?
아, 맞다, 맞다
멍진구를 불렀지
내 정신 좀 봐
내가 부르고도 까먹었네
그럼 좀 더 기다리자
건배, 건배, 건배
진구야
생일 축하해
안녕하세요
신루이도 왔네
저기
얼른 앉아요, 얼른
어서 앉아요
신루이
자, 이리 와서 여기 앉아요
이쪽으로, 이리 와서 앉아요, 자
네
상닝위, 생일 축하해
저기, 진구한테 오늘 생일이라고 들었어
뭘 좋아할지 몰라서
아니에요
이거 가져왔어요
저우제룬 친필 사인 앨범이에요
선물이에요
이, 이거
진짜 저우제룬 친필 사인 앨범이잖아
네
제 외삼촌 친구분이 콘서트 기획하시거든요
특별히 부탁해서 받은 거예요
야, 친구
이번 생일은 이것만으로도 본전 뽑았다
완전 대박이네
아니, 신루이, 뭘 이런 걸 다
저, 알아요
제가 온 지 얼마 안 돼서
다들 아직 저랑 안 친하시잖아요
오기 전에 사실 걱정했어요
분위기를 망칠까 봐요
다들 괜찮았으면 좋겠어요
괜찮아요, 괜찮아
신경 안 써요
그럼요
그럼 다행이고요
위안바오, 너도 괜찮죠?
제가 왜 신경 쓰겠어요
와줘서 정말 좋은데요
전 오히려 걱정했어요
지난번 노트북 일 때문에
절 오해할까 봐요
아니에요, 다 지난 일인걸요
아, 맞다
다들 저우제룬 좋아하는 것 같아서
몇 장 더 받아 와서 선물로 드리려고요
고마워요
마음에 들었으면 좋겠네요
고마워요, 전 주걸륜 노래 별로 안 좋아해요
난 좋은데
고마워요
짝꿍, 너 가져
나도 별로
오빤 좋아하잖아, 잊었어?
저리 치워
루이루이
위안바오
고마워
고마워, 고마워, 고마워
진구네 집에는 이미 줬어요
알고 있어요
다들 아직 저에 대해 잘 모르실 거예요
사실 저는 친구가 별로 없거든요
진구가 유일한 친구예요
그래서 오늘 저를 데리고 온 거고요
이 반에 막 들어와서
진심으로 여러분과 어울리고 싶어요
그런데 뭘 좋아하시는지 몰라서
일단 이런 것들을 가져왔어요
앞으로는
앞으로 뭐든 좋아하시는 거 있으면 편하게 말해 주세요
제가 가진 건 뭐든 다 나눠 드릴게요
전에는
그쪽처럼 예쁜 분은 다가가기 어려울 줄 알았어요
성격이 이렇게 좋으실 줄은 몰랐네요
이걸 뭐라고 하죠
재색을 겸비한 출수부용이라고 해야 하나
정말 다정하고 예쁘네요
아니에요, 과찬이세요
그렇게 좋게 봐주시다니요
사실 저는 오히려
이 반에서 가장 뛰어난 여학생은
위안바오인 것 같아요
반에서 이렇게 많은 친구들의 사랑을 받는 걸 보면
분명 남다른 점이 있을 거예요
위안바오, 앞으로 잘 부탁해요
오기 전에는 걱정했는데
다들 이렇게 좋은 분들일 줄은 몰랐어요
왜 걱정을 해요
다들 환영하는데, 그렇죠
맞아요, 맞아요
구신루이 학생에게 고맙다고 해야죠
모두에게 준 선물 말이에요
다 같이 박수로 구신루이 학생을 환영해 줍시다
환영합니다, 열렬히 환영합니다
고마워요, 감사합니다
다들 정말 좋으시네요, 진짜
정말 감사합니다
할 말 다 했어?
죄송해요, 제가 말이 너무 많았나 봐요
너, 내려와서 나랑 같이 주문해
사실 딱 좋았어요
멍진구, 너 무슨 뜻이야
여름방학 전에
다들 노트북 때문에
껄끄러웠던 거 알면서
구신루이를 데려와?
일부러 위안바오 속 뒤집으려는 거지?
나도 어쩔 수 없이 신루이 데려온 거야
어쩔 수 없다고?
왜? 걔가 죽겠다고 협박이라도 했어?
너한테 설명하기 복잡해
아무튼
네가 생각하는 그런 거 아니야
그리고
난 진심으로 샹닝위 생일 축하해 주러 온 거고
다들 즐겁게 해주고 싶었어
신루이가 그렇게 말을 많이 할 줄은 몰랐지
몰랐다고?
구신루이는 계속
네가 데려오고 싶어 했다던데
아까 그 분위기 너도 봤잖아
멀쩡한 친구 생일 파티가
구신루이 환영회가 됐잖아
이게 뭐야
위안바오는 뭐가 되는데
나 오늘 너랑 부딪치고 싶지 않아
내가 저지른 일은 내가 해결할게
너한테 딱히 설명할 것도 없고
주문하러 갈게
사인 있는 거
있어?
위안바오
내가 한잔 따라 줄게
날 친구로 생각하면
이 술 마셔
안 마시면
난 네가 아직도
그날 노트북 일 때문에 화났다고 생각할 거야
그럼 나 상처받을 거라고
저희는 술 못 마셔요
그냥 물 마실게요
애들도 아니고
맥주 한 잔인데 뭐, 괜찮아
저는 진짜 술을 마셔 본 적이 없어요
아니면 그냥 음료수 마시면 안 될까요
너 지금
신루이, 신루이, 신루이
'우리는 술 못 마셔요'
쟤가 평소에 남자 같아 보여도
술은 구경도 못 해 봤을걸
내가 오해 풀려고
특별히 한 잔 따라 주는데
안 마시면 내 체면이 뭐가 돼
구신루이, 그만 좀 해
더 해 봤자 재미없잖아
아니, 내가 뭘 어쨌다고
그냥 술 한잔 따라준 것뿐인데
왜 내가 일부러 괴롭히는 것처럼 말해
아니야
알았어
탄산음료는 괜찮지
우리가 얼마나 친한지 누가 많이 마시나 보자고
나부터 할게
위안바오
됐어, 됐어
신루이
베이
위안바오, 너
너희 둘 다 그만 마셔
됐어, 신루이
됐어, 됐어, 됐어
됐어
내, 내 짝꿍
진구
위안바오
미안해
미안하다, 친구들아
다음에 기회 되면 꼭 보답할게
나 먼저 갈게
진, 진구야
진구야
같이 가, 진구야
진구야, 너
왜 그래
내가 할 소리야
너 오늘 왜 그래
왜 자꾸 위안바오를 못살게 굴어
내가 언제 걔를 못살게 굴었다고
선물도 주고 존중해 줬잖아
왜 내가 걔를 못살게 군다는 건데
진구야
그냥 짝꿍이라고 했지
확실해
네가 어떻게 생각하든 상관없어
하지만 신루이
오늘 너한테 확실히 말해 둘 게 있어
우린 이제 다 컸어
어릴 때처럼 굴면 안 돼
나도 내 생활이랑 친구들이 있다고
그러니까 간섭하지 마
그리고
우린 남매야
왜
왜요
위안바오
전에 제가 너무 못되게 굴었죠
그러니 너그럽게 용서해 줘요
위안바오는 똑똑하고
유능한 사람이잖아요
처음 왔을 땐 서툴렀지만
금방 익숙해져서 잘 해냈어요
이 자리에서
학업에 성취가 있길
앞날이 창창하길 빌게요
이 밀크티는 여전히 달콤하지만
이번 여름방학은
온갖 이상한 맛으로 가득했어
난 보충수업에 병 줍기
밀크티 가게 실습까지 하느라 바빴고
무터우도 왠지 모르게
갑자기 날 잘 찾지 않았어
아마 내가 너무 바빠서였겠지
바쁜 와중에도 틈을 내서
드라마 '분투'를 다 봤다
멍진구 퍼즐 뒤에 숨겨진 비밀은
여전히 비밀로 남아 있다
상닝위의 생일 파티
구신루이의 갑작스러운 등장
새 학기에 대한
불안감을 더했다
위안바오
저번에 내가 준 퍼즐
다 맞췄어?
퍼, 퍼즐?
응
망했다, 아직도 기억하고 있네
뭐라고 말하지?
위안바오
다 맞췄어, 다 맞췄지
다 맞췄어
그럼
뒤에 있던 글자도
본 거지?
내가 퍼즐을 망가뜨려서
뒤에 숨겨진 비밀이 뭔지
전혀 알아내지 못했다고 하면
쟤 화내겠지?
어때?
그게 말이야
내 생각엔 이거
네 비밀이니까
우리 떠벌리고 다니지 않는 게 좋겠어
걱정 마
내가 꼭 비밀 지켜 줄게
나 입 무겁잖아
왜? 또 나뭇잎 묻었어?
아니
들어가
멍진구 오늘 왜 저러지?
눈빛도 이상하고
하는 말도 이상하네
위안바오
그래
너 왜 그래?
시 합숙 훈련 갔다가 넘어졌어
어쩌다 이렇게 됐어?
말도 마
무칭윈
너희 둘, 공부에 방해되면 안 된다
걱정 마세요, 선생님
공지 하나 할게
곧 가을 운동회가 열릴 거야
학교에서는 매년 2학년들이
남자 농구 시합을 개최할 거예요
여러분이 반에 더 잘 어울릴 수 있도록
경기 규칙은 아주 간단해요
이과반이 먼저 시합을 하고
우승팀은 문과반 우승팀과
결승전을 치르게 됩니다
몇몇 학생들은 아마
공부에 방해되고 시간 낭비라고 생각할 수도 있겠죠
하지만 우리 즈청은
예로부터
덕, 지, 체, 미, 노의 전인 교육을 강조해 왔어요
절대 여러분을 공부만 하게 두지 않을 거예요
그러니 공부도 건강도 모두 잘 챙겨야 합니다
선생님
그럼 저희 여학생들은요?
각 반의 여학생들은
응원단을 하나씩 준비해야 해요
응원단이 경기에 참여하는 건 아니지만
그래도 여러분이 잘해줬으면 좋겠어요
우리 반 일부 학생들이
고1 때
연극 대회에 참가한 경험이 있으니
이번 활동은 멍진구 학생과
싱야치 학생이 맡았으면 합니다
두 사람 괜찮죠?
네, 문제없습니다
네, 문제없습니다, 톈 선생님
그리고 반장은
계속해서 싱야치 학생이 맡도록 하겠습니다
다들 이의 있나요?
없습니다
좋아요
그럼 이번 시간은 자습하도록 하죠
싱야치, 네가 진행해 주렴
네, 톈 선생님
세상에
고2가 됐는데
우리 담임 선생님이
또 톈융 선생님일 줄이야
화학 선생님도 또 다메이리 선생님이고
이 정도면 진짜 보통 인연이 아니지 않냐?
그리고 내가 듣기로는
그 수탉 허칭 선생님이랑
쉬 선생님, 그리고 쫑 선생님까지
다 같이 고2로 올라오셨대
진짜
너 갈비 좋아하잖아
일부러 2인분 받아 왔어
먹어
모자라면
내가 더 받아 올게
됐어, 됐어
고마워, 고마워
앞으로 어떻게 할 거예요?
괜찮아요
1년 쉬고 내년에 다시 도전해야죠
기운이 넘치네요
그럼요
할아버지, 할머니 일은 진전 있어?
위안바오가 싫다는데 무슨 진전이 있겠어
너희 둘은?
웬 복병이 나타났지 뭐야
정말 위안바오한테 좋고
걔 미래나 공부에 도움이 된다면
난 빠지려고
내가 알던 무칭윈답지 않은데
어떻게 포기를 해?
먀오먀오, 들었어?
수이거 전학 갔대
어떤 수이거?
아, 걔 있잖아
위훙고 전 짱
고3 올라가면서 페이잉고로 전학 갔대
그 슝위안바오 때문에
무칭윈이랑 안 좋았던 그 수이 말이야
어, 맞아, 맞아, 걔
듣자 하니 걔 전학 가고 나서
자퇴했다던데
맨날 밖에서 싸움질이나 하고
그런 남자는 진짜 별로야
남자는 역시 하얗고 깨끗하면서
공부도 좋아하고
멍진구 같은 애가 좋지
멍진구 얘기가 나와서 말인데
나 얼마 전에 걔 봤어
슝위안바오랑 식당에서 밥 먹더라
계속 반찬 집어주던데
성적 좋은 남학생들은
왜 맨날 성적 평범한
여자애들이랑 어울리는 걸까
창위, 나한텐 언제쯤
엄친아가 반찬 집어줄까
너나 공부나 열심히 해
간다
너 진짜 치어리딩 공연 그만두는 거야?
어쩔 수 없어, 나 성악 급수 시험 봐야 하거든
시간이 겹쳐서
그럼 네가 가면 누가 주장해?
그건
톈 선생님께서 알아서 하시겠지
여름, 여름 조용히 지나가 작은 비밀 남겼네
오늘 7반에 어떤 애가요
체육 시간에 두 바퀴 뛰고 쓰러졌어요
의사 선생님 말이
저혈당에 운동 부족이래요
요즘 애들 말이에요
체력이 정말 너무 안 좋아요
그러게 말이에요
있잖아요
우리 학교 이 관례가 참 좋은 것 같아요
애들이 고2가 되면
학업 스트레스가 심하잖아요
체력이 좋아야 이 2년을 버틸 수 있죠
그래서 우리 이 농구 시합이
애들 체력 단련에도 좋고
참여도도 높잖아요
맞아요
우리 학교 다닐 때만 해도
체육 활동을 꽤 중시했잖아요
근데 지금은 일하느라
바쁘고 스트레스 받아서 오히려 시간이 없네요
됐다
자, 다들 펜 내려놔요
얘들아, 할 얘기가 하나 있어요
반장 싱야치가
요즘 성악 급수 시험이 있어서
이번 응원단 활동에 참여하지 못하게 됐어요
그래서 내 생각에는
응원단 단장은
구신루이 학생이 맡았으면 하는데
다들 별 의견 없죠?
저는 동의하지 않습니다
무청균이 웅원보를 추천했습니다